Reconhecimento das receitas como regra.
As receitas, os demais resultados, os ganhos de capital,
devem ser reconhecidos pelo regime de competência, como regra.
Olha só, lucro real é a regra, ponto.
Qual a exceção no lucro real?
Atividade imobiliária.
Então, é sempre competência no lucro real.
Lucro presumido não é regra engessada.
O regime de competência pode ser caixa, notaram?
Então, o regime de caixa, mais uma questão de planejamento também.
Aqui vem até a instrução normativa,
1.700 de 2017, artigo 223, perfeito?
Então, a empresa pode adotar.
Lembrando, opção irretratável no exercício.
Então, primeiro recolhimento do ano, do exercício,
eu já adoto, vou adotar, adotaremos, a empresa vai adotar o regime de caixa.
E vai indicar lá no DARF, no código de receita.
Será irretratável por todo exercício.
Só posso mudar de forma de caixa para competência,
se for o caso, no ano seguinte.
Perfeito, meus prezados, meu prezado, minha prezada.
Já caminhamos aqui.
Uma boa parte, daqui a já vamos chegar nos reflexos.
Tem vários pontos a serem considerados, levados em conta a partir deste ano.
Espero que até aqui tenha sido útil aos colegas, certo?
Estejam ajudando e que até aqui estejam gostando, certo?